ฉันชื่อเพ็กกี้ คาร์เตอร์
ในช่วงสงคราม ฉันช่วยกัปตันอเมริกา เราโค่นล้มศัตรู
อย่าทำแบบนี้ เรายังมีเวลาอยู่
แต่ฉันเสียรักแท้ของฉันไป
ฉันทำงานให้เอสเอสอาร์ หน่วยข่าวกรองลับชั้นนำของอเมริกา
แต่เมื่อสงครามจบลง ขอบเขตงานของฉันตอนนี้ก็...
- เจ้าหน้าที่คาร์เตอร์ รับสายให้ด้วย - ต่างไป
ทั้งหมดนั้นพลิกผัน เมื่อเพื่อนเก่าขอให้ฉันเป็นสายลับสองหน้า
ผมมีห้องนิรภัย มีคนมาขโมยกวาดไปเรียบ
สองสามอาทิตย์ต่อมา สิ่งประดิษฐ์ของผมก็เริ่มไปโผล่ที่ตลาดมืด
ในตอนนี้ฮาเวิร์ด สตาร์ค คือผู้หลบหนีกระบวนการยุติธรรม
คุณคือคนเดียวที่จะล้างมลทินให้ผมได้
เขาทิ้งพันธมิตรไว้ให้ฉันหนึ่งคน
เอ็ดวิน จาร์วิส เขาจะช่วยคุณทุกทางที่ทำได้
ฉันเจอคนที่ขโมยสิ่งประดิษฐ์ของฮาเวิร์ดแล้ว
เขามีส่วนในแผนสมคบคิดที่ยิ่งใหญ่กว่านั้น
เลอไวอาธานกำลังจะมา
ใครคือเลอไวอาธาน
เขาไม่มีเวลาบอกฉัน มีเพียงสัญลักษณ์ที่เขาทิ้งไว้
ฉันต้องหาให้ได้ว่ามันคืออะไร ก่อนที่เอสเอสอาร์จะตามฉันทัน
หรือเพื่อนฉัน
"รวมผลงานของวิลเลียม เชกสเปียร์"
"ตำราสัญลักษณ์"
คุณไม่รู้กฎของบ้านนี้เลย
นี่ไม่ใช่ห้องสามเอฟเหรอครับ
- คุณเป็นใคร - จิมมี่
มอลลี่ แฟนผม เธออยู่ที่นี่ ผมสาบานได้
สูงห้าฟุตห้าผมบลอนด์ ทำงานอยู่ที่บอนวิตเทลเลอร์
นั่นห้องข้างๆ
จะรบกวนไปมั้ยถ้าผมขอลัดผ่านห้องคุณ...
โชคดีนะครับ
กุญแจห้องเขาเป็นหลักฐานเดียว ที่เราพบที่จุดเกิดเหตุ
- คุณรู้อะไรเกี่ยวกับเขาบ้าง - เขาเป็นคนค่อนข้างสะอาด
เข้าออกโดยไม่ส่งเสียงเลย
- มีคนมาหาบ้างมั้ย - แค่ชั่วโมงเดียวครับ
ดูเหมือนธุรกิจจะรุ่งนะ
ไง เรย์ เป็นไงบ้างคะ
นี่แหละห้อง 424
หาที่ซ่อนประจำให้หมด
นี่ เบามือกับเฟอร์นิเจอร์หน่อยสิ
แค่นี้แหละครับ ขอบคุณ
เอาล่ะ ขอต้อนรับเข้าสู่ช่วงมือสมัครเล่น
ผมเจอเงินสด พาสปอร์ต
พาสปอร์ตของอังกฤษในชื่ออัลเฟรด ลีน
และของอเมริกันในชื่อออร์สัน ฮอว์กส์
และของอิตาเลียนชื่อเฟเดอริโก้ รอสเซลลินี
เรามีเซียนเรื่องฟิล์มอยู่แล้ว
อะไรครับ เจออะไรมั้ย
ไม่ใช่เล่นๆ แน่
"เดอะกริฟฟิธ โรงแรมสำหรับสตรี"
ไข่ผงอีกแล้ว นี่ฉันจ่ายเพื่ออะไรเนี่ย
ก็ยังดีกว่าเดอะบลิตซ์ ว่ามั้ย แม่สาวอังกฤษ
- นิดหน่อยเท่านั้นแหละ - อรุณสวัสดิ์ สาวๆ
- นอนดึกนะจ๊ะ - เจ้าเหมียวนั่นลากเธอออกไปถึงกี่โมงล่ะ
ฉันไม่เชิงโดนลากออกไปหรอก
- มอลลี่ ไม่จริงน่า - จะว่าไงได้ล่ะ
- จิมมี่เขาเกลี้ยกล่อมเก่งมากเลยนะ - ปราดเปรียวด้วย
- เธอมีแฟนมั้ย เพ็กกี้ - ฉันคงแต่งกับงานน่ะ
- แล้วหนุ่มโก้นั่นล่ะ - ใครกัน
ก็หนุ่มที่ฉันเห็นแถวๆ ออโต้แมตไง สูทสวย รถเก๋ ไหล่กว้าง
ไม่จ้ะ ไม่ใช่ เขาเป็นแค่เพื่อนร่วมงานน่ะ
ไปแล้วนะจ๊ะ สาวๆ ไปก่อนได้ก่อนนะ
คุณคาร์เตอร์คะ ช่วยนั่งลงสักครู่นะคะ
ในปี 1925 แฮร์รี่ ฮูดินี่ ผู้ยิ่งใหญ่ได้มาเปิดแสดงที่ตึกนี้
ไม่นะ เรื่องฮูดินี่ ไม่เคยเป็นเรื่องดีเลย
พวกผู้หญิงต้องมนต์และจ้องมองเขาหนี
จากกุญแจมือ เสื้อคลุมคนบ้าและหีบ
แต่กลเดียวที่เขาทำไม่สำเร็จคือขึ้นบันได
มันเป็นกฎง่ายๆ ค่ะ สาวๆ คือห้ามผู้ชายขึ้นชั้นบน
มอลลี่ โบเวน
เชิญกลับไปที่ห้องและเก็บของด้วยค่ะ
คุณฟรายคะ ได้โปรด
หวังว่าเมื่อคืนจะเป็นคืนแสนวิเศษนะจ๊ะ
เพราะมันจะเป็นคืนสุดท้ายของคุณที่กริฟฟิธ
ขอให้เธอเป็นบทเรียนให้พวกคุณทุกคน
สถาบันนี้ไม่ต่างกับฟอร์ตน็อกซ์ หรืออัลคาทราซหรอก
ไม่ว่าจะใช้แรงหรือเล่ห์กล ก็ไม่มีทางเจาะเข้าอาคารนี้ได้
- เชื่อเธอมั้ยนั่น - ที่จริงก็ไม่นะ
ไม่มีตึกไหนที่เจาะเข้าไม่ได้หรอก
"บริษัทนิวยอร์กเบล"
ทุกท่านครับ เพื่อนของเรา ลีท แบรนนิส
หมอชันสูตรบอกว่า ตะกั่วที่อุดฟันเขาเป็นของรัสเซีย
เหรอ แล้วแผลเป็นเขาล่ะ ได้มายังไง
กล่องเสียงของเขาโดนตัดออก
อาจจะเกิดขึ้นในช่วงสงคราม เขาเป็นทหารด้วย
สังกัดหน่วยไรเฟิล 478 ของรัสเซีย
พร้อมฟังเรื่องเซอร์ไพรส์รึยัง
- ลีท แบรนนิสตาย - ผมรู้แล้ว พ่อหนุ่ม
- ผมก็จ้องศพนี้อยู่ - เมื่อสองปีก่อน
คนที่ผมรู้จักจากตอนฝึก ไปอยู่ที่สถานทูตอเมริกาในมอสโก
ผมให้เขาไปหาข้อมูลหน่วย 478
ปรากฏว่าตายยกหน่วย ในปี 1944 ที่สงครามฟินาว เยอรมนี
คนตายเดินไม่ได้ อย่างน้อยที่ผมเจอมาก็ไม่ใช่
แล้วคนของคุณเป็นไงบ้าง
เรายังแกะซากของเขาออกมาจากซากรถอยู่เลย
เราได้รอยนิ้วมือนิดหน่อยจากพาสปอร์ตที่ผมเจอ
- มีขวดวอดก้า แล้วก็มีของชิ้นงามนี่ - อย่าจับ
แล้วพวกที่แล็บว่าไงครับ
พวกเขาคิดว่ามันคือเครื่องส่งสัญญาณระยะไกล
ส่งได้ไกลแค่ไหน ถึงมอสโกมั้ย
- ส่งรูปเขาไปให้เพื่อนคุณที่สถานทูต - ได้ครับ
- นายพาสปอร์ตนั่นเป็นของผมนะ - คุณมีเพื่อนที่มอสโกด้วยเหรอ
- มีเพื่อนกับเขาด้วยเหรอ - อย่าใจร้ายน่า
ผมเช็กป้ายทะเบียนรถ ที่เราได้มาจากซากร็อกซอนแล้ว
เป็นของฮาเวิร์ด สตาร์ค
- ฉันเป็นคนเจอนะ - แล้วรถที่เหลืออยู่ไหน
มีแต่ป้ายทะเบียนกับกันชนครับ
เจ้านายครับ สตาร์คกำลังหนีตอนที่ร็อกซอนถล่ม
เราคิดว่าเขาจะเสี่ยงเสียอิสระไป เพื่อระเบิดมันทิ้งเหรอ
ตกลงมันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
ต้องมีคนขับรถคันนั้นและผมอยากรู้ว่าเป็นใคร
เอ็ดวิน ทิ้งจานไว้เลยค่ะ ฉันจัดการเอง
อันนา ที่รัก ผมจะขอรับเสนอของคุณ งานเรียกร้อง ผมจะอยู่ในสวนนะจ๊ะ
- รักคุณค่ะ - คุณด้วย
ในสังคมคนมีมารยาท เขาต้องโทรมาแจ้งก่อนจะบุกมานะครับ
ฉันว่าผู้หญิงแปลกๆ เดินลอยชาย ผ่านบ้านคุณคงไม่แปลกเท่าไหร่สินะ
ทำนองนั้นครับ คุณมาทำไม
- เจ้าของบ้านทำให้ฉันคิดอะไรได้ - ยอดเยี่ยมเลย
ถ้าได้ความเห็นจากคนขายเนื้อคุณอีกก็คงจะดี
มีคนปล้นห้องนิรภัยที่เจาะเข้าไม่ได้ของฮาเวิร์ด
ถ้าฉันรู้ว่าเขาเข้าไปได้ยังไง ฉันอาจแกะรอยได้ว่าเขาไปไหน
และหาเทคโนโลยีที่หายไปของฮาเวิร์ดเจอ
ชุดนี้คงไม่เหมาะมั้งครับ
หัวขโมยคนนี้ไม่ได้ หอบเอาของออกประตูหน้าไปนะครับ
คืนที่มีการบุกรุก คุณได้ยินเสียงอะไรบ้างมั้ย
ไม่ครับ มีพายุใหญ่พอดี
มันทำให้ไฟดับไปเกือบสองชั่วโมง รวมถึงสัญญาณเตือนภัยด้วย
แต่ผมก็คงไม่ได้ยินหรอก
การผสมผสานของแสงเทียน และเสียงฝนกล่อมผมหลับเป็นตายได้ทุกที
คุณเป็นหมาเฝ้ายามที่แย่มาก
รักษาความปลอดภัย ไม่ใช่งานถนัดของผมเท่าไหร่น่ะ
เอสเอสอาร์ เปิดประตูด้วย
เหลือเชื่อเลย ผู้ร้ายหลบหนี ที่เป็นที่รู้จักไม่ยอมเปิดประตู
- เคาะแรงอีก - ได้ ยืมหน้าผากนายมาเคาะได้มั้ยล่ะ
สวัสดีครับ คุณสุภาพบุรุษ มีอะไรให้ช่วยครับ
สวัสดีครับ เจ้าหน้าที่ธอมป์สัน กับซูซ่าจากเอสเอสอาร์
ถ้ามาหาคุณสตาร์ค ผมเกรงว่า เขาจะไม่ว่างอย่างไม่มีกำหนดครับ
เราทราบดีครับ คุณจาร์วิส นั่นชื่อคุณใช่มั้ยครับ คุณเอ็ดวิน จาร์วิส
ช่วงนี้คุณได้ทำของอะไรหายบ้างมั้ยครับ
ครับ ผมทำปากกาหมึกซึมหายที่อะเวนิวห้า
แล้วกันชนรถฟลีตมาสเตอร์ล่ะครับ มีอะไรทำนองนั้นมั้ย
แค่กันชนเหรอครับ ผมอยากให้คุณหารถทั้งคันให้เจอ
ผมแจ้งว่ามันถูกขโมยไปเมื่อหลายวันก่อน
นักสืบเดวิสที่สถานี 19 ช่วยได้มากเลยครับ
ถ้าไม่มีธุระอะไรแล้ว...
กันชนนั่นไปโผล่อยู่ในจุดเกิดเหตุร้ายแรง
ยังมีธุระอีกเยอะเลยครับ
คุณสตาร์คไม่ชอบมีแขก
ไม่ว่าเขาจะอยู่รับแขกหรือไม่ครับ
คุณจาร์วิสครับ ผมโทรหาผู้พิพากษา แล้วรอหมายค้นอยู่ที่นี่ก็ได้
แต่บอกตามตรง นี่ใกล้เวลามื้อเที่ยงแล้ว ผมหิว
คุณอยากนั่งรถเข้าเมืองมั้ยครับ
นำทางไปเลยครับ
ของใหม่นะเนี่ย ผมไม่ได้นั่งเบาะหลังมาตั้งนานแล้ว
เอาน่า บุตช์ ช่วยกันหน่อย
เสียใจ ครีสมินสกี้ ฉันไม่ว่าง
เยาช์ นายล่ะ ฉันบอกแฟนไว้ว่า จะพาไปดูละคร ช่วยเข้ากะแทนได้มั้ย
ไม่ได้หรอก ลองถามคาร์เตอร์ดูสิ
แหง ดูลีย์ฆ่าฉันแน่ ถ้าฉันปล่อยให้ผู้หญิงอยู่กะดึก
เธอแทบไม่มาเข้ากะตัวเองเลยด้วยซ้ำ
กะกลางวันเข้าเก้าโมงเช้านะ ที่รัก
บอกหน่อยค่ะ เจ้าหน้าที่ครีสมินสกี้ คุณจะพาใครไปดูการแสดง
ภรรยาหรือแฟนเหรอคะ
เข้ามาสิครับ เชิญนั่ง
ขอบคุณมากๆ ที่คุณยอมมาคุยกับเรา คุณจาร์วิส
ก็ธรรมดาครับ
แต่ผมคงบอกอะไรคุณ นอกเหนือไปจากที่แจ้งรถหายไว้ไม่ได้
อาจใช้เวลาหน่อย กว่าจะหาเรื่องแจ้งความนั่นขึ้นมาได้
การเก็บข้อมูลของกรมตำรวจนิวยอร์ก ไม่ค่อยมีประสิทธิภาพเท่าเอสเอสอาร์น่ะครับ
ซึ่งก็พอจะบอกอะไรได้บ้าง เพราะแฟ้มของเรารกเชียว
- รถยี่ห้ออะไรนะครับ - เจ็บนะ ผมออกจะจัดการแฟ้มไร้ที่ติ
- นั่นพ่อบ้านของสตาร์คไม่ใช่เหรอคะ - คุณรู้จักเหรอ
จากแฟ้มน่ะค่ะ
คุณว่าเขาพัวพันกับการระเบิดที่ร็อกซอนเหรอ
เขาอาจไม่ได้เป็นคนทำที่นั่นระเบิด แต่เขาขับรถหลบหนีได้
ตลกดีนะครับ มีตั้งหลายอย่าง ที่โดนขโมยไปจากฮาเวิร์ด สตาร์ค
ทั้งรถ ระเบิด รังสีมรณะ
ที่จริง เราเจอรังสีมรณะแล้วครับ
ผมว่าน่าจะอยู่แถวๆ เนวาดา
รู้จักคนพวกนี้มั้ยครับ ดูให้ดีนะ
เรามีข้อมูลที่เชื่อถือได้
ว่าพวกเขาสองคนครอบครอง เครื่องมือที่หายไปของเจ้านายคุณ
แต่ตอนนี้พวกเขาตายแล้ว
น่าเสียดายจัง ดูเหมือนคุณจะเจอหัวขโมยของเราแล้ว
นอกจากว่าพวกเขาจะทำงานให้กับเจ้านายคุณ
ดูสินั่น ห้านาทีแล้ว แต่ธอมป์สันยังไม่ต่อยเขาฟันร่วงสักซี่
อย่าให้เขาหลอกคุณได้ ถึงเขาจะเป็นแค่พ่อบ้านก็เถอะ
แต่พ่อบ้านรู้จักคนมีอิทธิพลนะ ถ้าไม่เล่นให้ดีก็จะมีทนายแห่กันมาตอนมื้อเที่ยง
แล้วเรื่องแจ้งความรถหายล่ะคะ
ตอนนี้มันหายไปจากสารบบ
แต่ถ้ารถโดนขโมยไปจริง เราก็ไม่มีอะไรจะใช้กับเขา
เรามีของที่จะกวนประสาทหมอนี่ได้
จะบอกให้ รู้มั้ยผมจะทำไง ถ้ากันชนรถผมหล่นตอนกำลังก่ออาชญากรรม
ผมจะไปแจ้งความว่ารถโดนขโมย
- ถ้าคุณจะใบ้ว่าคุณสตาร์ค... - ผมใบ้คุณนี่แหละ
คุณสตาร์คหลบหนีอยู่นี่
เขาเป็นผู้บริสุทธิ์ด้วยนะครับ
มิน่าเขาถึงจ้างคุณ
คุณฉลาด ใจเย็นและซื่อสัตย์สุดๆ
ซึ่งน่าแปลกใจเมื่อคุณโดนข้อหากบฏอยู่
นั่นแหละ กดดันเขาเข้าไป
ใช่ครับ อยู่นี่ไง ไม่ค่อยมีอะไรหรอก
ดูเหมือนทุกอย่างที่คุณทำจะโดนฝังไปแล้ว
เดาว่าคงใช้เงินก้อนโตจากสตาร์คล่ะสิ
คุณรอดข้อหากบฏมาได้
แต่คุณไม่รอดจากการปลดประจานหรอกนะ
เงินคงซื้อไม่ได้ทุกอย่างสินะครับ
มันแย่นะ แย่กับชายดีๆ ทุกคนที่เคยรับใช้ชาติ
ไม่ดีกับเพื่อนๆ และเพื่อนบ้านของคุณ
และผู้มีหน้ามีตาในหน่วยตรวจคนเข้าเมือง
ใช่ ผมจะยกเรื่องนี้มาพูดด้วย
คงได้คุยกับภรรยาคุณสนุกเชียวนะครับ
ว่ามั้ย
"ที่รักจ๋า เก็บกระเป๋าเถอะ เรามีปัญหานิดหน่อย"
เราจะโดนเนรเทศแล้ว
เอางี้ ให้เธอมาคุยโทรศัพท์ดีกว่า ผมจะบอกเองเลย
อย่าดึงภรรยาผมเข้ามาเกี่ยว
คุณลากเธอเข้ามาเอง ตอนที่คุณแหกกฎกับเจ้านายคุณ
คุณทรมาน เธอก็ทรมานด้วย
- เขาจะยอมแล้ว - แล้วยอมรับว่าอะไรคะ
ถ้าได้ดั่งใจผม ก็แทบจะทุกเรื่องนั่นแหละ
หมอนี่ซักกางเกงในให้สตาร์คนะ เขารู้ทุกอย่างแหละ
- นี่ กำลังจะสนุกเลยนะ - ฉันกลับไปทำงานดีกว่าค่ะ
ผมว่าคุณคงไม่อยากส่งอันนา ขึ้นเครื่องและอธิบายเหตุผลหรอก
ก็ได้ ผมจะยอมให้คุณทำกะผม
ข้อเสนอนี้มีครั้งเดียวนะ คาร์เตอร์
คาร์เตอร์
ขอโทษค่ะ หัวหน้าดูลีย์ ขอลายเซ็นหน่อยค่ะ
อะไร รอไม่ได้เหรอ
เกรงว่าคำสั่งจะพร้อมวิเคราะห์แล้วค่ะ ช่วยอนุมัติด้วย
ขอบคุณค่ะ
คุณนั่งไปอีกสักพักแล้วกัน
คิดดูให้ดี ผมจะไปชงกาแฟ เอาด้วยมั้ย
ถึงตาผมแล้ว
คิดว่าไงครับ
ผมว่าเขาจวนจะบอกคุณแล้วว่า สองเดือนก่อนสตาร์คกินอะไรเป็นมื้อเช้า
ทำได้ดีมาก แจ็ค
รู้สึกมั้ยว่าเขากังวล
เรื่องเมียนี่แหละดี จี้เข้าไป
คุณจาร์วิสครับ เชิญพบ...
หัวหน้าดูลีย์คะ ฉันเกรงว่าจะเผลอหยิบ การแจ้งความรถหายของคุณไปค่ะ
แหม...
ขอบคุณที่ต้อนรับนะครับ คุณสุภาพบุรุษ
นอกจากว่าคุณจะจับ และตั้งข้อหากับผม ผมก็ขอตัวก่อนล่ะ
ถ้ามีธุระที่ต้องคุยอีก ติดต่อที่ทนายของคุณสตาร์คได้เลยนะครับ
คุณรู้บ้างมั้ยว่านี่มันงี่เง่าแค่ไหน
- ฉันไม่ได้... - ก็ใช่น่ะสิ คุณไม่ได้คิด
ให้ตายเถอะ ใครช่วยบอกทีว่าผมทำอะไรเหรอ
ผมไปทำให้ใครเคืองถึงต้องมาคอยตามดูแลคุณ
แล้วยังจะมีหน้ามาสงสัยอีกว่า ทำไมถึงไม่เคยได้ภารกิจจริงจัง
เฮ่
เห็นชายคนนี้มั้ย
วันนี้เขาทำผลงานได้ดีมาก แต่คุณกลับทำพัง
แล้วคุณต้องพูดกับเขาว่าไง
เจ้าหน้าที่ธอมป์สัน ฉันขอโทษค่ะ
เจ้าหน้าที่คาร์เตอร์ครับ แค่ขอโทษมันยังไม่พอหรอก
มันยังไม่พอ
ไปให้พ้นหน้าผม
ค่ะ
รอนานจนรากจะงอกแล้วเนี่ย
หวัดดีจ้ะ แองจี้ ขอโทษที ฉัน...
เข้ากะแปดชั่วโมงแต่ได้ทิปแค่ 50 เซ็นต์
สงครามจบแล้ว คนเราน่าจะมือเติบสิ
- แล้วเธอเป็นไงบ้าง - ทิป 50 เซ็นต์น่าจะเป็นพัฒนาการที่ดีนะ
ฉันมีชแนปส์ขวดนึงกับพายรูบาร์บครึ่งชิ้น มาลองเถอะว่าอะไรจะทำให้เราอ้วกก่อน
น่าสนุกนะจ๊ะ แต่ฉันกำลังจะเข้านอนน่ะ
เพิ่งสองทุ่มเองนะ ยาย เล่าเรื่องวันแย่ๆ ของเธอให้ฉันฟังเถอะ ฉันอาจรู้สึกดีขึ้น
แต่ฉันเหนื่อยมากนะจ๊ะ ไว้วันหลังได้มั้ย
ไม่ได้ตั้งใจมารบกวนนะ
- เธอไม่ได้มากวนฉันหรอก ฉันแค่... - ไม่เป็นไร ฉันรู้จักการปฏิเสธดี
แองจี้
คุณคาร์เตอร์ คุณมาร์ติเนลลี่ ขอแนะนำให้รู้จักลูกบ้านคนใหม่
- คุณโดโรธี อันเดอร์วูดค่ะ - เรียกฉันว่าด็อตตี้ก็ได้ค่ะ
ยินดีที่ได้รู้จัก
ที่นี่สวยมากเลยนะคะ เหมือนครอบครัวใหญ่แสนสุข
- เดี๋ยวก็หมดโปร - ดีใจจริงๆ ที่ได้เจอ
ฉันชอบสำเนียงคุณจัง
อังกฤษใช่มั้ยจ๊ะ ฉันไม่เคยเจอใครจากที่นั่นเลย
คุณอันเดอร์วูดมาจากไอโอวาจ้ะ เธอจะมาทำงานสายบัลเลต์
จริงๆ แล้วฉันมักคิดว่านักเต้น จะเป็นอิสระและไร้ความรับผิดชอบ
แต่ฉันก็ชื่นชมระเบียบของบัลเลต์มาตลอดนะจ๊ะ
ดีใจที่ได้เจอนะ ด็อต
- ฉันไม่ได้ตั้งใจมารบกวนนะคะ - เปล่าหรอก ไม่มีอะไรจะคุยแล้ว
ฉันมั่นใจว่าอยู่ที่นี่คุณจะมีความสุขมากค่ะ
มีอะไรอยากบอกฉันมั้ย
ตอนนี้ไม่มีครับ
งั้นก็ดี มาจัดการต่อเถอะ
คุณสตาร์คเชื่อว่าผู้บุกรุก ต้องใช้เทคโนโลยีขั้นสูงเข้าช่วย
คุณสตาร์คเชื่อว่าการแปรงฟัน ต้องมีเทคโนโลยีขั้นสูงเข้ามาช่วย
ไปกันมั้ย
- คุณเคยทำมาก่อนเหรอ - ที่หิมาลัย ก่อนสงครามน่ะครับ
ตอนนั้นผมโดนมัดติด กับทหารสเปนที่ตลกมากชื่อ...
คุณมีสิทธิ์ที่จะรักษาความเป็นส่วนตัวของคุณไว้ค่ะ
ขอบคุณครับ ผมเห็นด้วย
ข้อหากบฏนี่ถ้าไม่มีบริบท ก็ไม่จำเป็นจะต้องเป็นอย่างที่คนคิดนะ
- ประมาณนั้นครับ - ที่จริง การที่ฉันมาพัวพัน
กับคุณและคุณสตาร์คก็อาจถูกมองเป็นการกบฏได้
แน่นอนครับ
แต่ฉันไม่จำเป็นต้องรู้ เรื่องในอดีตของคุณค่ะ คุณจาร์วิส
ซาบซึ้งครับ ขอบคุณ
นักสืบของเราเจอรูห่างไปห้าช่วงตึก เขาสันนิษฐานว่าหัวขโมยขึ้นมาจากทางนั้น
พร้อมกับอุปกรณ์หนักหลายร้อยปอนด์น่ะนะ ไม่น่าจะทำได้
คุณบอกว่าฝนตกในคืนที่มีการบุกรุกใช่มั้ย
ตกหนักไม่ลืมหูลืมตาเลยล่ะ ทำไมครับ
นิวยอร์กเป็นหนึ่งในเมืองสุดท้าย ที่ยังใช้ท่อน้ำทิ้งระบายน้ำจากพายุ
เมื่ออุโมงค์เต็ม ประตูน้ำจะเปิดให้น้ำไหลลงแม่น้ำ
คุณแบรนนิสต้องใช้แค่แพและการพยากรณ์อากาศ
เขาปล่อยให้สมบัติที่ขโมยมา ลอยออกไปถึงทะเลเลยก็ยังได้
ฉันไปก่อนนะ พอหัวหน้ากลับมา เอาให้เขาด้วยล่ะ
เจออะไรจากพาสปอร์ตฉันบ้างมั้ย
เจ้าชายทรงเสน่ห์มีชื่อว่าซาช่า เดมิดอฟ เรื่องที่เหลือนายคงรู้แล้ว
ขอเดานะ เขาตายก่อนจะมาตายอีก
- ศึกที่ไหนสักที่ - ฟินาว
ยินดีด้วย ซูซ่า นายคือมันสมองของกะกลางคืน
ขอให้โชคดีนะ สาวๆ
พาสปอร์ตนั่นเป็นของขวัญจากฉันนะ
อย่างน้อยนายน่าจะมา เข้ากะแทนฉันตอบแทนนะ ไอ้บ้า
- นึกว่าจะถามคาร์เตอร์ซะอีก - ถามแล้ว
เธอทำท่าอย่างกับฉันเอาถุงเท้าไปแกว่งตรงหน้า
นายคงสุภาพและมีมารยาทเหมือนทุกทีสินะ
นายจะจีบเธอเหรอ ซูซ่า
ชีวิตนายยังมีผู้หญิงให้ห่วงไม่พออีกเหรอ
ฉันขอให้คำแนะนำที่มีค่าให้ฟังฟรีๆ นะ เพื่อน
ยอมแพ้ซะ
ไม่มีสาวคนไหนยอมแลกโล่สีแดง ขาว น้ำเงินกับไม้ค้ำอะลูมิเนียมหรอก
ความรู้เรื่องการกำจัดของเสีย ของคุณทำให้ผมแปลกใจนะครับ
ฉันเคยลงมาอยู่ในนี้ อาทิตย์หนึ่งช่วงหน้าหนาวปี 1942
เดี๋ยวเล่าให้ฟังครั้งอื่น
ยังไงเราทุกคนก็มีความลับอยู่แล้วนี่
ฉันผิดเอง ฉันอยากรู้
- คุณคาร์เตอร์ครับ... - ถ้าเราจะทำงานร่วมกัน
เสี่ยงชีวิตร่วมกัน ฉันต้องเชื่อใจคุณได้
- ด้วยเกียรติของผม เชื่อได้สิครับ - แค่เกียรติของคุณมันยังไม่พอ
คุณสตาร์คเชื่อใจผมมากทีเดียว หวังว่ามันจะเพียงพอนะครับ
คุณสตาร์คยอมเชื่อใจว่า ฉลามจะไม่กัดเขาถ้ามันใส่กระโปรงสั้นพอ
มันก็ไม่ได้เกี่ยวกันหรอกนะ
คุณจะพอใจมั้ยถ้าได้รู้ว่า ข้อหากบฏนั้นตกไปแทบจะในทันที
ก็เป็นการเริ่มต้นที่ดี
ก่อนสงคราม ผมเป็นทหารสังกัดนายพลคนหนึ่ง
เราเดินทางกันเยอะทีเดียว
เราอยู่ที่บูดาเปสต์ตอนที่ผมพบอันนา
เธอทำงานอยู่ในร้านตัดเสื้อของโรงแรม และเย็บเนกไทได้สวยงามมาก
แต่พอเกิดสงคราม อะไรๆ มันก็ลำบาก
- เธอเคยเป็นชาวยิวสินะ - ผมดีใจที่จะบอกว่าเธอยังเป็นอยู่ครับ
ท่านนายพลมีจดหมายส่งตัวหลายฉบับอยู่ในตู้เซฟ
ฉบับไหนก็รับรองความปลอดภัยให้เธอได้
แต่เขากลับไม่ยอมเซ็น
- คุณเลยปลอมลายเซ็นเขา - ถึงได้มีการปลดประณาม
การส่งเอกสารต่างหากที่ทำให้ผมซวย
ผมโดนจับกลางไวต์ฮอลพอดี
ในวันอังคาร
แล้วอันนารอดมาได้ยังไงคะ
วิธีเดียวกับที่ผมรอดจากบ่วงแขวนคอ
ฮาเวิร์ด
คุณสตาร์คมีธุระกับท่านนายพล และผมกับเขาก็เข้ากันได้ดีมาตลอด
พอเขาทราบสถานการณ์ของผม เขาก็...
- ก็ใช้อิทธิพลของเขา - ดูท่าเรื่องจะยาวนะคะ
ไว้เล่าครั้งอื่นแล้วกันครับ
อันนารู้ว่าฮาเวิร์ดทำอะไรให้คุณ แต่เธอไม่รู้ว่าคุณทำอะไรให้เขาเหรอคะ
ระยะหลังนี้ไม่ครับ
ผมอาจไม่ได้บอกความจริง ทุกเรื่องกับอันนาแต่ผมซื่อสัตย์เสมอ
คงทำตัวลำบากนะคะ
เป็นเรื่องที่ผมว่าคุณคงรู้ดีเชียวล่ะ
ถึงแล้วค่ะ
คุณแบรนนิสคงไปได้ไม่ไกลทั้งที่มีแพ ที่เต็มไปด้วยเทคโนโลยีไม่เสถียร
ไม่ไกลเลยล่ะ
ตราสัญลักษณ์ของคุณแบรนนิส
- เมื่อก่อนมันคงดูดีกว่านี้นะ - มันยังต่อไฟฟ้าอยู่ ต้องมีคนใช้อยู่แน่
คุณมีอีกสักกระบอกมั้ยครับ
ชักจะมั่นใจใหญ่แล้วนะคะ
โป๊ะเชะ ระวังนะ บางอันอาจไม่เสถียร
ฉันทราบดีค่ะ
ฉันจำแกได้ เจ้าเปี๊ยกตัวแสบ
- มันทำอะไรได้คะ - คอนสตริกเตอร์ครับ
ทำให้กล้ามเนื้อบีบตัวรุนแรงโดยไม่เต็มใจ
จนกระดูกหักได้เลย
จริงๆ ออกแบบมาไว้สำหรับการนวดหลัง
เอาล่ะ แจ้งข่าวกันเถอะ
คุณคาร์เตอร์ ผมไม่แน่ใจว่าคุณคิดดีแล้ว
คุณเปิดเผยไม่ได้นะว่าคุณเป็นเจอของพวกนี้
- ฉันจะทิ้งไว้ให้คนอื่นมาเจอก็ไม่ได้ - ผมไม่ได้...
ฉันไม่เอาให้คุณเก็บไปล่อโจร มาขโมยไปอีกตอนคุณง่วงหรอก
เจ้าหน้าที่คาร์เตอร์ คุณเจอของที่ถูกขโมยไปได้ยังไงครับ
ลีท แบรนนิสบอกฉันค่ะว่ามันอยู่ที่ไหน
แล้วคุณติดต่อกับคุณแบรนนิสได้ยังไงครับ
ฉันสืบสวนเป็นการส่วนตัวกับฮาเวิร์ด สตาร์คค่ะ
คุณมีความสัมพันธ์ยังไงกับฮาเวิร์ด สตาร์ค
ตั้งแต่เขาหายตัวไป คุณได้ติดต่อเขามั้ย
คุณร่วมมือกับสตาร์ค คนขายชาติ และผู้หลบหนีกระบวนการยุติธรรมเหรอ
การเปิดเผยของพวกนี้อย่างโจ่งแจ้ง จะไม่ช่วยล้างมลทินให้คุณสตาร์ค
มีแต่จะทำให้คุณตกเป็นผู้ต้องสงสัยไปกับเขา
คุณเห็นฉันที่ที่ทำงานวันนี้มั้ย
ฉันจะแจ้งไปและพวกเขาจะต้องเคารพฉัน
ไม่หรอก
พวกเขาจะเอามันมาใช้เล่นงานคุณ
ถ้าคุณอยากล้างมลทินให้คุณสตาร์ค คุณต้องทำอย่างเงียบๆ
อีกฟากถนนมีตู้โทรศัพท์อยู่
แจ้งไปสิ แต่ขอที อย่าให้ครีสมินสกี้ได้ไป
ซูซ่าเข้ากะคืนนี้ ฉันยอมให้เขาได้หน้าไปได้
และคุณจาร์วิสคะ...
พวกเขาจำเสียงคุณได้นะ
- ซูซ่าครับ - ว่าไง แม็ค
- มีข่าวร้อนมาบอก - อะไรนะครับ
เรื่องงานประดิษฐ์ที่ถูกขโมยไป ของฮาเวิร์ด สตาร์คน่ะ
มันอยู่บนเรือใกล้กับท่าเรือเซาท์ไซด์น่ะ
เดอะฮาร์ตเบรก ท่าที่ 12
- นี่ใครพูดครับ - ก็แค่ผู้หวังดีคนหนึ่ง
บอกชื่อมาสิ คุณเอาเบอร์นี้มาจากไหน
โชคดีนะครับ
เรียบร้อย
เยี่ยมมาก
- ใครน่ะ - เบาะแสนิรนาม
ไปกันเถอะ
ไป เร็วสิๆ
ไม่นานเลยนะคะ
นึกว่าเป็นคนอื่นน่ะ
- แบรนนิสบอกว่าพวกแกคนหนึ่งจะมา - พวกฉันเหรอ
และฉันก็ไม่กลัวการฆ่าผู้หญิงด้วย
จะพอช่วยได้มั้ยถ้าจะบอกว่าฉันคงฆ่าไม่ได้ง่าย
นั่นสิ เขาบอกแบบนั้นเหมือนกัน
แกทำอะไรน่ะ
แกทำอะไรกับแขนฉัน
- ได้ผลนี่นา - ถ้าอยากนวดก็ไม่ใช่นะ
เพื่อนร่วมงานของคุณแน่เลย เราต้องไปแล้วล่ะ
- ทิ้งเขาไว้ไม่ได้ เขาเป็นพยาน - ไม่มีเวลาแล้ว
แน่ใจนะว่าไม่มีใครโทรมาแกล้ง
นั่นไง
เอสเอสอาร์ อย่าขยับ
ฉันว่าเขาขยับไม่ได้หรอก
นี่ไงล่ะ
เราได้ของของสตาร์คมาแล้ว ครบเลยมั้งเนี่ย
เบาๆ หน่อยได้มั้ย ฉันไม่อยากไส้แตกนะ
- แบบนี้ได้เลื่อนขั้นแน่ - ทำไม เพราะเรารับโทรศัพท์น่ะนะ
ประเคนมาให้เราอีกแล้ว
มีคนห่อมาให้อย่างกับของขวัญคริสต์มาส
คริสต์มาสเหรอ ใครไม่ชอบ คริสต์มาสบ้างล่ะ ฉันจะโทรหาหัวหน้านะ
ตรวจและลงทะเบียนทุกกล่องด้วย
ระวังอันนั้น หนุ่มๆ
- ปิดทางเข้าออกให้หมด - ครับผม
- เพื่อนใหม่แสนรู้ของเราเป็นใคร - เจอโรม แซนดาว
เขาแสดงในโชว์คั่นเวลาที่โคนีย์ไอแลนด์
ก่อคดีเล็กๆ น้อยๆ น่าจะแค่อันธพาลรับจ้าง
แม้แต่อันธพาลก็รู้อะไรบ้าง
เขาเข้าถึงคลังของสตาร์คเทคโนโลยี แต่กลับนั่งเฉย เขารออะไรล่ะ
- ผมจะเค้นให้เอง - ขนลังไปหมดแล้วครับ
ให้มีรถนำและตามขบวน รีบพาเข้าเอสเอสอาร์ด่วนที่สุด
ผมจะไปปลุกพวกสมองใส จะได้รู้ว่าของพวกนี้คืออะไร
หนุ่มๆ ขับรถดีๆ นะ
ผมไม่อยากเป็นคนทำแมนแฮตตันจม
ฉันไม่อิจฉานายเลย แจ็คเพื่อนฉันน่ะ มีพรสวรรค์ด้านการสอบปากคำ
เขาเกลี้ยกล่อมเก่งมาก ล้วงถึงตับไตไส้พุงคนเลย
ไม่ได้เปรียบเปรยนะ ต้องเอาไม้ถูมาถูเลย
ฉันต้องหาหมอ แขนฉันหัก
จะรักษาทำไมถ้าเราจะจับนายหักกระดูกอีก
- นางนั่นทำงานให้นายเหรอ - นางไหน
ยัยคนบนเรือไง สาวอังกฤษ ฮุกขวาอย่างหนัก
- อังกฤษเหรอ - ใช่
"หยุด"
หน้าตาเป็นไง
บ้าจริง
อะไรวะ
อย่าขยับนะ
อะไรกัน มองทางด้วยสิ
โชคดีนะที่นี่เป็นรถบริษัท นี่
ฉันไม่ได้บอกอะไรพวกเขานะ ไม่ได้บอกเลย...
โรส เกิดอะไรขึ้นเหรอ
เพ็กกี้จ๊ะ มันเลวร้ายเหลือเกิน
ทำเอาอึ้งไปเลย ว่ามั้ย
พอมีคนตาย เราถึงคิดได้ว่า มันจะเกิดขึ้นตอนไหน วันไหนก็ได้
มันเกิดขึ้นได้ยังไง
มือปืนอาชีพ
เขากับพยานคนเดียวของเรา
มันคงตามดูเรามาจากที่เกิดเหตุ
กะแล้วว่ามีอะไรทะแม่งๆ กับเบาะแสนิรนามนั่น ใครทำกันนะ
ประชาชนที่หวังดีหรือเปล่า
ประชาชนหวังดีคงโทรหาตำรวจ แต่หมอนี่โทรหาเราโดยตรงเลย
เบอร์เราไม่มีในสมุดโทรศัพท์นะ
มีคนหมายหัวพวกเขา
ผมจะหาไอ้เลวนั่นให้เจอ
ไม่ว่ามีอะไรเกิดขึ้นเมื่อคืน
จะไม่มีพวกคุณคนไหนลืมไปว่า...
ครีสมินสกี้คงจะยังอยู่กับเรา ถ้าไม่ใช่เพราะฮาเวิร์ด สตาร์ค
ไม่ว่าเขาจะเป็นคนเหนี่ยวไกหรือไม่
เรื่องเลวร้ายเกิดขึ้นก็เพราะเขา
ผมอยากได้แผนปฏิบัติการในอีกหนึ่งชั่วโมง
ระวังตัวไว้ ผมไม่อยากเสียพวกคุณไปอีก
ผมต้องไปโทรหาภรรยาของครีสมินสกี้แล้ว
ฉันจะโทรหาแฟนเขา
- เหมือนเดิมมั้ย - จ้ะ รบกวนด้วย
เอาอะไรอีกมั้ย
ฉันว่าจะเล่าเรื่องวันของฉันให้เธอฟัง
ถ้าเธอพอมีเวลา
เป็นการเปลี่ยนแปลงที่ดีนะ ฉันมีเวลาเยอะเลยแหละ
พร้อมแล้ว
ก็แค่เพื่อนร่วมงานของฉันคนหนึ่งเพิ่งตายไปวันนี้
ตายจริง เพ็ก แย่จัง ตายในหน้าที่เลยเหรอ
จ้ะ มันกะทันหันมาก
ฉันรู้ว่าเธอรู้สึกยังไง ช็อกไปเลย เหมือนตอนราล์ฟี่ญาติฉันโดนรถบัสชน
คือเขาก็เพิ่งปล้นแผงหนังสือพิมพ์ไป แต่ก็นะ ช็อกสุดๆ อยู่ดี
ฉัน...
ไม่รู้ทำไมมันถึงมีผลกับฉันขนาดนี้
เราก็ไม่ได้สนิทกัน เขา...
หยาบคาย เจ้าชู้ ไม่มีความเคารพ ไม่มีมารยาท
แต่เขาก็ทำงานเก่งนะ
ฉันเสียใจด้วยจริงๆ จ้ะ ฉันช่วยอะไรได้บ้าง
คุณครับ ขอเติมหน่อย
- เธอยังเก็บชแนปส์ไว้มั้ย - คุณครับ
ขอไปเติมน้ำให้ตาเบื๊อกนี่ก่อน แล้วฉันจะออกกะ
ฉันว่าตาเบื๊อกนี่ดูจะปลื้มเธอนะ
เงียบเลย แม่สาวอังกฤษ พูดมากไปแล้ว
คำบรรยายโดย สิรยา ชุมนุมพร